Enweghi m ike iche na ị na - eme ka ọnọdụ gị ka mma
mana ngwaọrụ ịchọrọ igosi
anyị taa bụ onye nkwalite onodu ubochi ka m kwe ya
buru ụzọ kwuo na nke a enweghị isi
Onyinye ekeresimesi nke di na nke a bu
onyinye m zụtara Dave oh ọ bụ otu
nke ndị dị ka oge m zụrụ azụ
nke ihe m chọrọ ka m na-achọghị
zụta ya
M zụtara ya maka Dave ọ dị mma Dave enweghị
rahụ ụra nke ọma n’abali ma achọrọ m
ihe g’esi dochie ura ya
kwusi igba ya aka mgbe ino
na-ehi ụra na-agbanwe gburugburu circadian nri
enwere ike ịme nke ahụ site na ikpughe ya
Ọ dị mma ee, yabụ na m na-ekwu na m kwuru
Ee dịka m mara na aga m egosi ya
ị ga-eleghara anya nke ọma otu a
akpọ ndụ obi ụtọ nke a zuru ezu
ọkụ nwamba site na pusi ise TV
slash obi ụtọ ọkụ m ga-agbaji
ihe niile ma ọ bụrụ na agbanyụọ m olulu mmiri a
M pụtara na ọ dị oke mma ka anyị nwaa ya
ga-asị gbanye ya na igwefoto mbụ
tụgharịa ya na igwefoto m chere na ndị mmadụ
dị mkpa n'ezie ịhụ dị mma gbatuo
ihie ya na ụmụ nwoke TV gị
ọ dị njọ n'ihi na igwefoto anyị ga-akwụ ụgwọ
maka ya mana ọ bụ Anyanwụ ka ọ bụ
UV eee ya mere o di otu obu
Anyanwụ dị mma na ọ bụ ya mepụta ya
faux Sun dị ka ya mimics na
ezigbo njiri mara ìhè anyanwụ dị ka
Echere m na ọ na-eme ka ị na-eche echiche
ihe Anyanwụ na-eme mmụọ gị
ihe nke a bụ ime ọerụ ọnọdụ nri
ọ bụ ihe m mere n'ụtụtụ ugbu a
M kulitere, m na-anọdụ ala n'ihu nke ahụ
ọkụ maka nkeji 20
oh nke oma ma ugbu a abughi m dọkịta
nwere ike ịbụ nsonaazụ nwere ya
ejirila anya gi meghe anya gi
mana ekwughi ya n'anya gị
na-ehi ụra nke ọma ka II nwee ụra
tracker na m na-ehi ụra nke ọma
na nke a anyị ga-ahụ nke ahụ na-akpali mmasị
use na-eji ihe ụra eji ekwu okwu ee ee
ị nwere ike ikwu n'eziokwu na ee
nke a na - enwe mmetụta dị mma otu a
Eji m nke ahụ malite n’elekere 5 nke 5 ruo 5: 20 ma
M na-ehi ụra nke ọma n'ụzọ ziri ezi otú ahụ
na-emetụta ụbọchị m niile ugbu a achọpụtara m nke ahụ
Abụ m onye obi ụtọ ugbua mana achọtara m a
Ugboro ole ma ọ naghị aga n'ihu
mana oge ole na ole ga-amasị m obere
ọ dị m ka ọ dị m ka m buliri ya elu
dị ka m naanị na m na-eche na o nwere
Ihe ị ga - eme ka etu esi ele gị anya
anyị na anwụ na-acha n'oge anwụ ụbọchị ma ọ bụ ihe
nri aka na inwetakwu obere ihe
ọnwa ọ kwesịrị ịbụ Ee a ọnọdụ
onye nkwalite ọ kwesịrị igbochi gị
agụụ carbohydrates na enyere m aka
choro ka enyere gi aka
megharia rhythm gi nke mere ka m hapu
e8 jetlag ma ọ bụrụ na ị bụ onye njem
na-akpali ọ ga - enyere gị aka
mara na mkpesa niile gbasara
oge nchekwa ego ụbọchị ga-enyere aka
Ihe ziri ezi na ihe ịchọrọ ịme ọ dị ezigbo mma
obere aka nri ọ dị ka mbadamba ee ee
m na-ele anya na m nọ na-eche ma ọ bụrụ
dị ka ole volts ọ ọ dị ka a
gbọmgbọm blọgụ yep ya mere ọ bụghị ya
iri na iteghete isi abụọ volts efu isi isii
amps ise bụ ngwaọrụ ahụ n'onwe ya
ntinye ike na ọ bụ naanị bọtịnụ ka
gbanye ya eeh ee gịnị bụ ebe a
Yabụ nke ahụ bụ isi na-egbu maramara ịdị mma m
hụrụ ya n'anya
ndo Dave wee dị mma i kwuru na ọ bụ
dara ada ka ọ dịghị Dave lere ya anya ma ya
chere na nke a bụ nnukwu echiche mgbe ahụ ọ
tụgharịa ya, sị, ọ dịghị mma ka ha wee mee
na-emeghi nsogbu na-anwa yeah otu a
you'rezọ ekwesịrị ị masịrị m
rụtụ aka na ọ bụ m tụọ m aka ma ọ bụghị
dị ka ozugbo nri ka m a maara na
tụfuo ihe mbụ n'ụtụtụ
nke ahụ bụ mgbe m lere ị drinkingụ kọfị m
na ụdị ihe a kwuru na
akụkụ m na anya m na-emeghe ọ bụ
ọ bụghị dị ka ọtọ na nke ahụ ga-apụta
n'anya m ugbu a, nke na-enwu dị ka nke ahụ
ma ọ bụrụ na ị na-etinye ya n'ime ime ụlọ ịwụ gị
n'ụtụtụ ma tụgharịa
ọkụ ụlọ ịsa ahụ ị gbanyere ya
nke ahụ ga-enwu gbaa
na ka ị na-eme ụtụtụ gị
ịhazi ihe niile ị na-eme
nke ahụ ga - eme ka ụlọ ịsa ahụ gị dị ọcha ma dịrị
dị mma zuru oke ìhè anyanwụ ya
dị ka 10,000 Lux dị ka ọ bụ 5600
Kelvin dị ka ọ dị egwu ọ dị m ka ọ ga - adị
ịdị mfe itinye n’ime ya kwa ụbọchị
na-eme oge niile ma ọ bụrụhaala na ị dị njikere
ịta ahụhụ site n'eziokwu ahụ bụ mgbe ị
gbanye ya na mbụ ị na-enwe mmasị ile anya
Na ya, yaakwa ee, ihe ahụ dị mma
ị ga-akuziri onwe gị ka ịgbanwuo ya
lee anya na i mara na aga m acho itule
Gbanyụọ na ha na-ekwu maka ahụ ike
stof na okwu ata ahụhụ batara
iwe
elegidela anya ozugbo n'ime ọkụ
ọ bụ CSA masịrị ya edepụtara ya
ETL ma ọ naghị ewepụta ọkụ anụnụ anụnụ
kwukwara na ọ nweghị UV otú ahụ ka m
maa na nke ahụ dị ka ọ ka mma maka
akpụkpọ ahụ gị Ee, ọ ka mma n'anya gị
mgbe ahu ihie eke anaghi eke
nwere iche maka cancer akpukpo aru ma obu
ntachu anwu ntukwasi obi na udi ihe ndia
nri ya na ọ bụ naanị uru ọ bara
nyeere m aka nke ahụ bụ ihe na-atọ ụtọ
jụụ cat5 TV slash obi ụtọ ka anyị debe ya
ezigara na nke m ga-achọ ịmụtakwu
banyere nke ahụ n'ụlọ akwụkwọ m na-eji Sun
ụlọ ntu tanning mgbe m bụ nwata na m
cheta nsonaazụ uru nke
na mmetụta ahụ dị ka ihe ọma mgbe ị gachara
emeela
ozugbo akpukpo ahu bidoro gbawa ka m gh’eme
nke a abụghị n'efu ka nke ahụ dị mma